

# teckenförklaring:
# 
#  b=3                               3 st 
#  i=75,img.bmp                      img.bmp i 75% storlek
#  t=hej hopp                        'hej hopp' som textrad. får innehålla html-taggar
#  e=597209255                       en inbäddad film från vimeo, med id 597209255
#  a=snd.mp3                         en ljuduppspelare. filen ska vara lokal
#  I=attr,fil                        en inbäddad fil, med html attribut
#  l=black                           en färgsatt horisontell linje

#  f=score.php                       startar ett frågeformulär
#  T=text                            en text rad inne i ett fråge-formulär
#  q=fråga, svar1, _svar2            en fråga med 2 svarsalternativ. 'svar2' är rätt
#  s=Klar                            submit knapp med texten Klar. Stänger frågeformuläret

#  n=Nästa                           en knapp, med texten 'Nästa', för att gå till nästa sida, utan frågerättning

[segment-1]
b=1
i=50,../logo.png
b=2
t=<h2>Så här påverkar ditt DNA din hjärnas begränsningar</h2>
t=<h3>Du skall i denna kurs lära dig varför du behöver uppgradera din hjärnas operativsystem i syfte att maximera din egen potential och nå dina mål.</h3>
b=2
e=597209255
b=2
t=<h3>Svara nu på några frågor om denna film</h3>
b=1
f=score.php
q=Fråga 1 : Tog forntidsmänniskan mer än 10.000 steg varje dag för att få mat?, _Ja, Nej
q=Fråga 2 : Påverkas fokusförmågan av mycket rörelse varje dag?, _Ja, Nej
q=Fråga 3 : Påverkas minnet av du rör på dig varje dag?, Ja, _Nej
q=Fråga 4 : Överlevde forntidsmänniskan i ensamhet?, Ja, _Nej
q=Fråga 5 : Påverkas din stressnivå av många fler intryck varje dag?, _Ja, Nej
q=Fråga 6 : Mår vi bra av att samarbeta varje dag?, _Ja, Nej
q=Fråga 7 : Kan hjärnan tränas på samma vis som en muskel?, _Ja, Nej
q=Fråga 8 : Kan hjärnan hantera fler än 5 djupa relarioner samtidigt?, _Ja, Nej
q=Fråga 9 : Samarbetar vi bäst i grupper över 15 personer?, Ja, _Nej
q=Fråga 10 : Är hjärnans viktigaste drivkraft överlevnad?, _Ja, Nej
T= 
s=Klar
b=3

[segment-2]
b=1
i=50,../logo.png
b=2
t=<h2>Eftersnack med Hasse och Jimmy</h2>
b=2
e=597211633
b=2
t=<h3>Svara nu på några frågor om denna film</h3>
b=1
f=score.php
q=Fråga 1 : Hur många generationer har människan funnits på jorden?, 100 generationer, 1.000 generationer, _10.000 generationer
q=Fråga 2 : Hur många generationer har människan levt i urbana miljöer?, _mindre än 4 generationer, mer än 5 mindre än 10 generationer, mer än 10 mindre än 100 generationer
q=Fråga 3 : Hur många tankar tänker vi varje dag?, 5.000 tankar, 10.000 tankar, _80.000 tankar
q=Fråga 4 : Hur många % av våra tankar kan vara samma som igår?, _90%, 60%, 40%
q=Fråga 5 : Hur många % av våra tankar kan vara negativa tankar?, _80%, 60%, 40%
q=Fråga 6 : Hotbilder uppfattas många gånger starkare av hjärnan än positiva budskap. Hur många gånger starkare?, _6ggr, 10ggr, 20ggr
q=Fråga 7 : Hur många tankar kan vi tänka just i denna stund?, _1 tanke, 3 tankar, 5 tankar
q=Fråga 8 : Hur stor del av kroppens energi tar hjärnan?, 10%, 15%, _25%
q=Fråga 9 : Kan jag ändra mitt sätt att tänka genom träning av min hjärna?, _Ja, Nej 
q=Fråga 10 : Får vår hjärna många fler intryck varje dag idag i vårt urbana samhälle jämfört med livet på savannen?, _Ja, Nej 
q=Fråga 11: Träffar vi många fler människor varje dag idag i vårt urbana samhälle jämfört med livet på savannen?, _Ja, Nej 
q=Fråga 12 : Hur mycket minskar vår hjärnas kapacitet när vi gör flera saker samtidigt?, _25%, 10%, Inte alls 
q=Fråga 13 : Har vi många fler uppgifter och deadlines i vårt urbana samhälle jämfört med livet på savannen?, _Ja mångfalt fler, Några fler, Inte alls 

s=Klar

[segment-3]
b=1
i=50,../logo.png

b=2
t=<h2>Här producerar vi Podden "Hemma hos Lars G"</h2>
b=2
i=70,hemmahos.png
b=2
a=sound-01.mp3
b=2

t=<h3>Podden "Hemma hos Lars G" finns på flera Poddplattformar</h3>
b=1
f=score.php
q=Fråga 1 : Har det varit svårt att hitta poddavsnitten?, _Ja, Nej
q=Fråga 2 : Har det varit givande att lyssna på "Hemma hos Lars G" podd?, _Ja, Nej
s=Klar
b=2
i=60,5_a.png
b=2
t=Våra utbildningar tar dig uppåt i 5 nivåer

[segment-4]
b=1
i=50,../logo.png
b=2
t=<h2>Ditt utbildningsmaterial finns i denna bifogade PDF</h2>
b=1
t=Ditt lösenord är grabben. Skriv in grabben som lösenord när du öppnar din PDF.
t=Skriv sedan ut denna pdf och sätt in i din utbildningspärm
b=2
I= width="85%" height="850px" ,stress.pdf
b=2
t=<h3>Denna utbildning är i flera steg</h3>
b=1
f=score.php
q=Fråga 1 : Har du förberett din utbilningspärm i A4-storlek med plats för flera utbildningar?, _Ja, Nej
q=Fråga 2 : Har du skrivit ut denna utbildning och satt in i rätt flik i pärmen?, _Ja, Nej
s=Klar

[segment-5]
b=1
i=50,../logo.png
b=4
i=60,savann.jpg
b=2
t=<h2>Nedan kommer ett antal påståenden. Du skall avgöra om de är sanna eller falska</h2>

f=score.php

T=<h3>Påstående 1</h3>
T=Människan har levt i grupper i naturen i 10 000 generationer. 
T=Levt av vatten och mat i sjöar och hav. Tagit skydd i skogen från olika faror, väder och vind. 
T=Elden har varit ett sätt att hålla värmen och hålla faror borta. 
T=Detta är skälet till varför människan idag mår bra av att vara i naturen och gillar naturbilder och material från naturen. Att vara i naturen balanserar stressnivån, blodtrycket och ökar tillfredsställelsen hos oss.
T=Största effekten får vi när vi är i naturen minst 5 timmar i veckan  
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 2</h3>
T=Människan har levt som samlare och jägare i naturen i 10 000 generationer. 
T=Vår fördel emot djuren vi jagade är att vi är uthålligare än de är och vi kan samarbeta bättre. Det har gett oss en fördel i jakten 
T= Jakten tog lång tid och vi behövde röra oss över stora ytor 
T= För att till sist kunna fälla bytet har det krävts fullt fokus och maximalt samarbete. Eftersom vi vandrat långa sträckor, i snitt 17000 steg var dag, har minnet behövts förstärkas för att hitta hem. 
T=Detta är skälet till varför hjärnans hippocampus och frontallob ökar när vi rör på oss och med det ökar vår förmåga att fokusera, vår samarbetsförmåga stärks och vårt minne skärps
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 3</h3>
T=Vår jaktlycka, fiskelycka och förmåga att hitta frukter och bär kunde såklart variera från vecka till vecka 
T=Om vi inte kunde bevara fångsten och samla den, spara den till en dålig dag, så ökade svälten, vi behövde samla för att överleva 
T=Detta är skälet till att många idag älskar att samla på gamla grejer
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 4</h3>
T=Fortidsmänniskan kunda ibland jaga ett djur, ibland fånga fisk, ibland hitta frukt och bär 
T=Detta är skälet till att många idag mår bäst av varierad kost
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 5</h3>
T=Om forntidsmänniskan inte kunde samarbeta i jakten för att fånga ett byte så fick inte gruppen hemma någon mat och kunde ej överleva.
T=Detta är skälet till att många idag mår dåligt om samarbetet i i gruppen inte fungerar
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 6</h3>
T=Om någon i gruppen blev utesluten ur gruppen så klarade inte sig den individen på egen hand utan blev snart ett offer för rovdjur eller svält.
T=Denna känsla kan vi bli påminda om när vi ensamma står framför en grupp mänmniskor
T=Detta är ett av skälen till att många idag är rädda för att presentera något framför en grupp 
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 7</h3>
T=När människan blev anfallen av ett lejon på savannen i forntiden så larmade hjärnans brandlarm Amygdala. Detta innebär att hjärnans kontakt med fontalloben kapas och att reptilhjärnan tar över. Hjärnan ger oss då 3 val: 1 Fly, 2 Slåss, 3 Spela död 
T=Vi tappar då vår sociala förmåga och vår logiska förmåga och maginnehållet kan tömmas för vi ska kunna springa fortare. Detta är skälet till att många har svårt att hantera svårt stressfyllda situationer idag.
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 8</h3>
T=När fortidsmänniskan letade efter bär och frukt så fick hjärnans belöningssystem ett tillskott av Dopamin, en dos som ger oss en må bra känsla, då vi TROR, att där kan vi hitta bär eller frukt. 
T=Detta bidrog till att vi orkade leta både här och där, timme ut och timme in. När vi till slut hittade frukten eller bären så kom belöningen
T= Detta Dopaminpåslag som hjänan ger oss då vi TROR att vi skall hitta något ger en belöning ligger som grund för alla som utvecklar spelberoende idag.
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 9</h3>
T=Om någon i gruppen blev utesluten ur gruppen så klarade sig inte den individen på egen hand utan blev snart ett offer för rovdjur eller svält.
T=Denna ensamhet är idag är inte livshotande på samma sätt som då. I dag har exempelvis ensamma pensionärer hemhjälp, bistånd och sjukhusvård
T=Det är trots detta lika farligt att vara ensam idag som att individen börjar röka och röker 5-7 cigaretter varje dag
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 10</h3>
T=Under jägar- och samlarsamhället så mördades ca 10% i gruppen av andra grupper av människor. När bondesamhället tog över så ökade andelen mord till ca 20%
T=Detta bidrog till att det har varit livsavgörande att vi har kunnat avgöra om vi känner igen människan vi möter och om det är en vän eller fiende
T=Det är skälet till att vi idag dömer människor så snabbt och är snabba på att kategorisera människor
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 11</h3>
T=Om vi inte kan känna igen ett ansikte på en människa idag så visar mätningar att hjärnans amygdala larmar och varnar oss för fara. 
T=Om vi sätter på en keps från ditt favoritlag på huvudet på en okänd människa, oavsett hudfärg, så larmar inte amygdala fara. 
T=Denna nedärvda larmfunktion från amygdala skapar rädsla och är en del i grunden till rasism 
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 12</h3>
T=Nedärvda hotbilder från dåtidens farliga djur och insekter bidrar till att amyglala larmar ännu i dags dato och varnar oss för akutfara samt kapar kontakten med frontalloben. 
T=Det är en del i att många är rädda för vissa djur och insekter som var ett hot i dåtid men inte utgör ett hot idag  
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 13</h3>
T=Makt och social status var ett sätt att överleva som individ i jägar- och samlarsamhällets grupper. 
T=Denna överlevnadsinstinkt påverkar våra behov av makt och social jämförelse än idag  
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 14</h3>
T=Skvaller som kommunikationsform fyllde en viktig funktion i fortidens jägar- och samlargrupper och gav gruppen information och individen makt och social status. 
T=Denna kommunikationsform påverkar många människor än idag  
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 15</h3>
T=Nyfikenhet, utveckling och lärande var en mycket viktig överlevnadsfaktor, då gruppen man levde i ständigt var hotad av andra grupper. 
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 16</h3>
T=I fortidens jägar- och samlarsamhälle så erbjöds bara ett enda "framtidsyrke" eller få framtida "yrkesmöjligheter". Idag ebjuds unga 100-tals olika möjliga framtider.
T=Detta faktum belastar hjärnan då vi ska utvärdera alla olika möjligheter, hot, fördelar och nackdelar. Det kan få samma effekt som när du kommer in i en 
T=livsmedelsbutik med 85 olika marmeladsorter. Du kan omöjligen välja och går hem med en tub kaviar istället.
T=Detta bidrar till oro och ibland ångest hos unga i samhällen med hög BNP utveckling
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 17</h3>
T=I fortidens jägar- och samlarsamhälle så var jämförelse av social status en väg till att överleva längre. Dessa ungdomar kunde jämföra sig med en grupp på kanske 150 individer.
T=Idag ebjuds unga möjligheten att jämföra sig med hela världens ungdomar i olika sociala medier.
T=Detta bidrar till oro och ibland ångest hos våra unga i samhällen med hög nivå av IT kunskap
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 18</h3>
T= Hjärnan är som en muskel du kan träna varje dag. Ju mer du tränar ju bättre blir du
T=Du kan träna in nya minnesspår som du lagrar i hjärnan och använder även när du blir stressad, pressad eller när hjärnan bara är trött.
T=Du kan alltså förbereda dig på svåra situationer i livet och hårda utmaningar och själv avgöra hur du skall tänka och sedan agera i dessa pressade lägen
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 19</h3>
T= Eftersom människan inte fick tag i mat varje dag har kropeen under 10 000 generationer lärt sig att det är bra att göra uppehåll i intagandet av käk. Kroppen har lärt sig rensa många inre organ under de peroioder som är mellan måltiderna.
T=Idag kallar vi det för att det är bra att fasta. Vissa hälsoexperter säger att det är bäst att äta i 12 timmars fönster och fasta i 12 timmars fönster. Ex vi äter våra mål mat mellan 07:00 - 19:00
q= , _sant, falskt

T=<h3>Påstående 20</h3>
T= Kylan på nätterna var livshotande för människan. Däför var det livsviktigt att någon i gruppen var eldvakt. Det kan vara ett av skälen till att vi idag har olika dygnsrytm. I nya läger visste vi inte om at platsen är säker.
T=Det är en av anledingarna till att vi ibland kan sova oroligt hemma och på nya platser. Att sova ordentligt är viktigt då hjärnan storstädas under sömnen och minnen sorteras. Sover vi dåligt mår vi dåligt.
q= , _sant, falskt

q=Har du nu insikt i och motivation för att höja din egen medvetenhet i syfte att maximera din potential och nå dina mål, _yes jag är taggad, lite svagt, varken eller, verkar onödigt jobbigt, verkar ökentrist
b=2

s=Klar

[segment-6]
b=1
i=50,../logo.png
b=2
t=<h2>Maslovs behovspyramid</h2>
b=2
i=70,maslows-behovstrappa.jpg
b=2
t=Abraham Maslow (1908-1970) var en av våra största forskare kring motivation och han är mest 
t=känd för sin behovstrappa som kommit till nytta inom alla områden från försvarsmakt till reklamforskning. 
t=Det unika med Maslows forskning var att han försökte sammanfoga forskning från olika områden som berörde
t=motivation medan forskare innan honom främst fokuserat på enskilda områden. Maslow var en av sin tids stora 
t=förespråkare för det humanistiska perspektivet och han trodde på en i grunden god människa med en medfödd uppgift,
t=självförverkligande.

t=Behovstrappan

t=Maslows behovstrappa eller behovshierarki som den också kallas är en modell som förklarar hur de mänskliga behoven prioriteras.
t=Trots brist på empiriskt stöd har teorin fått stor genomslagskraft och har haft stor inverkan på efterföljande forskning.
t=Alla en människas behov kan enligt Maslow delas in i fem kategorier och varje kategori har en viss nivå av prioritering för människan.
t=Alltså behoven kan existera samtidigt men behov i de högre kategorierna blir inte viktiga för individen förrän lägre placerade behov uppfyllts.

 t=<h3>Påstående</h3>
 
t=Människan kognitiva förmåga minskar när människan inte kan säkerställa Maslows första steg. För att sedan öka igen när förutsättningarna förbättras.

t=Med kognition menas förmågan att minnas, orientera sig i tid och rum, lösa problem, använda siffror och språk med mera. Kognitiv förmåga är inte det 
t=samma som intelligens men den har betydelse för hur man kan använda sin intelligens eller begåvning.

t=Brister i den kognitiva förmågan hos personer skapar problem i vardagen, bland annat:

t=-Inlärningssvårigheter
t=-Dåligt minne
t=-Svårigheter att förstå sammanhang, orsak och verkan, motsatser och likheter
t=-Dålig förmåga att generalisera

f=score.php
q= , _sant, falskt
s=Klar

[segment-7]
b=1
i=50,../logo.png
b=2
f=score.php
q=Har du nu fått förståelse för hur människlans historia har präglat vårt DNA och sätter begränsningar i vår egen hjärna, fattar inte alls, dålig förståelse, varken eller, bra förståelse, mycket bra förståelse, _förstår precis
q=Vill du gå vidare till nästa kurs som syftar till att lära dig hantera negativ stress och börja din resa att uppgradera din hjärnas operativsystem, _yes jag är taggad, lite svagt, varken eller, verkar onödigt jobbigt, verkar ökentrist
s=Klar

b=2

t=<h3>Ditt kursdiplom</h3>
t=Skriv ut ditt kursdiplom och skriv på med ditt eget namn. Rama in det och häng det sedan på väggen
b=2
i=70,Diplom_Ditt_Ursprung_Ditt_Dna.jpg
b=2

t=Källförteckning

t=Next Level Leadership training, 2016
t=Våga leda med hjärnan. Malin Trossing 2016
t=Vanans makt, Charles Duhigg 2014
t=Tänka, snabbt och långsamt, Brus Daniel Kahneman 2013-21
t=Lycka! : en handbok i konsten att leva, Dalai Lama, 2016
t=Hjärnstark, Fördel ADHD, Skärmhjärnan Anders Hanssen 2017-21
t=Tänk låsningar och lösningar, Kjell Enhager 2015
t=Lycka! : en handbok i konsten att leva, Eckhart Tolle, 2015
t= En ny jord, Ditt inre syfte, Eckhart Tolle, 2015
t=Motivationskoden, Tommy Lundberg 2016
t=Mer mindfulnes i vardagen, Ola Schenström, 2010 
t=7 Habits of highly efficient people, Steven Covey 2013 
t=Men Hallå, Lena Nevander Friström
t=Sömngåtan, Matthew Walker, 2018
t=Drivkraft, Daniel H Pink, 2010.
t=Hälsobalansen Rangan Chatterjee, 2019
t=Stressbalansen Rangan Chatterjee, 2020
t=Hjärnfokus, Johan Bergstrand 2020
t=Hälsogåtan, Anders Wallensten 2020
t=Lejonagendan, Elefanteffekten Cecilia Duberg 2020
t=Förste man in, Fear Bubble, Ant Middleton, 2018, 2020
t=Min Hemlighet, Äntligen Vardag Petter A Stordalen 2016, 2019
t=Sapiens, Homodeus, 21 tankar.. Yuval Noah Harari 2012, 2015, 2018 
t=5 Am Club, Munken son sålde sin ferrari, Vem gråter vid din grav, The greatness guide, Ledare utan titel Robin Sharma, 2007-20
t=Good to Great, Jim Collins, 2006 
t= Vägen till karaktär, David Brooks 2016 
t= Jag kan ha fel, 3 vägledda meditationer, Björn Nattiko Lindeblad, 2016 
t= De 4 disciplinerna för exekvering, Chris Mcchesney mfl 2015 
t=Så blir ditt team framgångsrikt Google people analytics 2012 
t=Självstyra 5 principer Johan AI Eriksson 2018
t=Reload,Henrik Fexelius, Catarina Enblad 2019 
t=Min Europeiska familj, Karin Bojs 2015 
t= Tänk om, en studie i oro, Roland Paulssen 2020 
t= Tänk som en munk, Jay Shetty, 2020 
T= Omgiven av...Idioter, Dåliga chefer, Motgångar, Psykopater, Narcissister Thomas Eriksson 2018-21
t= - Lars G Karlsson Mentor
t= - Hans Engberg Mentor 
t= - Leif Strömberg Mentor
t= - Jimmy Ernström Mentor

