
[common]
title = Anmäl dig NU. Nå din maximala potential

[land]

num = 2

text.1 = <b>Nå din maximala potential.</b>

I första steget skapar du en egen insikt i hur du och din hjärna är hårdkodade sedan 300 000 år. Du får förståelse för hur omgivningen runt dig, din hjärnas belöningssystem och stressen begränsar dig. Du lär dig sedan förstå dina dolda drivkrafter och hur du kan använda dessa till att skapa en långsiktigt hållbar motivation för dig själv. 

"Kan du leda dig själv, kan du leda andra."

I nästa steg formar du ditt bästa jag och gör dig själv till en vinnare. Du skapar nya vanor som maximerar din egen personliga potential och når balans och långsiktig hållbarhet i förändringen.

I tredje steget lär du dig att grunderna för att maximalt verka i ett vinnande TEAM. Med utbildningen får du sedan verktygen att skapa egna elitteam. Under hela utbildningen mäts dina framsteg med vår Pulsgenerator. "Det som mäts blir gjort."

Efter detta når du insikten och får kunskapen att utvecklas till att nå din mentala toppform och dina sanna mål.

<b> Genomför NU din egen personliga mätning: Hur påverkad är du av negativ stress? </b> 

<img width="70%" src='../bild.png'> 

text.2 = <b>Anmäl dig nu.</b>

knapp = Anmäl nu
