
[common]
title = Testa här NU. Nå din maximala potential 

[register]
greeting = <b>Välkommen till stresstesten som lägger grunden till att göra dig fri och oberoende.</b>

För att få hjälpen du behöver.  

Stress är i grunden en bra sak för oss människor. En överlevnadsinstinkt som många gånger räddar liv. I normala fall så taggar det oss, får oss att skärpa våra sinnen och får oss att prestera bättre. När vi är i balans är detta scenario jättebra för oss. 

Långvarig stress som ”aldrig tar slut” skapar obalans i vår kropp. Detta scenario kallar vi negativ stress. Negativ stress smyger sig ofta på oss, vi märker det inte till en början. Ofta är denna negativa stress orsakad av att vår närmiljö i dag skiljer sig helt och hållet från den miljö vi är skapta för att verka i. Världen idag är så olik livet på savannen på alla sätt. 

Vi bör lyfta vår medvetenhet med utbildning och kunskap för att kunna anpassa våra liv för att nå en känsla av frihet och självbestämmande. Denna förändring kan vi permanenta med nya vanor. Effekten av förändringen blir mätbar först när vi mäter den. Det är anledningen till att vi hela tiden mäter förändringar. ”Det som mäts blir gjort”

Många allvarliga stressfaktorer som uppsägningar, ofrivilliga förändringar, skilsmässor, sorg efter dödsfall mm kan ibland behöva hjälp av en professionell coach eller psykolog. Var inte främmande för att ta hjälp om du känner att inte våra verktyg räcker för just dig.  Lycka till.

Din kostnadsfria stresstest ger dig dina första insikter och lägger grunden till din frihet och oberoende. 
Du kan bli en bra ledare för dig själv och en vinnande deltagare i ett TEAM. 

<b>1:a steget är att mäta hur påverkad du är av negativ stress. Kan du nå din maximala potential, bli fri och oberoende? </b> 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

Registrera dig kostnadsfritt här:

[intro]
text = <b>Välkommen till första steget i stresstesten som lägger grunden till att göra dig fri och oberoende.</b>

<code> %email% </code> 

I första steget skapar du en egen insikt i hur du och din hjärna är hårdkodade sedan 300 000 år. Du får förståelse för hur omgivningen runt dig, din hjärnas belöningssystem och stressen begränsar dig. Du lär dig sedan förstå dina dolda drivkrafter och hur du kan använda dessa till att skapa en långsiktigt hållbar motivation för dig själv. 

"Kan du leda dig själv, kan du leda andra."

I nästa steg formar du ditt bästa jag och gör dig själv till en vinnare. Du skapar nya vanor som maximerar din egen personliga potential och når balans och långsiktig hållbarhet i förändringen.

I tredje steget lär du dig att grunderna för att maximalt verka i ett vinnande TEAM. Med utbildningen får du sedan verktygen att skapa egna elitteam. Under hela utbildningen mäts dina framsteg med vår Pulsgenerator. "Det som mäts blir gjort."

Efter detta når du insikten och får kunskapen att utvecklas till att nå din mentala toppform och dina sanna mål.

<b> Genomför NU din egen personliga mätning: Hur påverkad är du av negativ stress? </b> 

<img width="70%" src='../tratt.jpg'> 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

button = Starta mätningen nu

[querys]

button.text = Se ditt personliga resultat

preamble.text = NU: Du får min. XXX:- i rabatt på våra produkter om fullföljer detta test
preamble.font.family = roboto
preamble.font.size = 22px

postamble.text = På nästa sida får du ditt eget personliga resultat på detta stresstest. 
Du får även en återhämtningsguide på köpet. Denna guide hjälper dig till ett bättre liv. 
Skriv ut guiden och spara resultatet i din egen utbildningspärm, så att du kan följa din utveckling över tiden.
postamble.font.family = roboto
postamble.font.size = 22px

instructions = Självskattning: Hur påverkad är du av negativ stress den senaste månaden? 
Du får även en återhämtningsguide du kan skriva ut och spara. 

Ange värde mellan 0-100. Där 0 är stämmer inte alls och 100 är stämmer precis.
* Tänk på att vara ärlig mot dig själv när du svarar.
* Det finns inget bra eller dåligt i de svar du ger.
* Använd maximalt 10 sekunder på varje fråga.
Starta ditt test nu. Lycka till

num = 15
kat = 5

# Ekonomi
# Tid
# Arbete
# Familj
# Vånner
# Hälsa
# Omvärld
# Kasam, sammanhang, motivation, påverkan
# Bostad
# Egen person

not = Stämmer inte alls
full = Stämmer precis

kat.present = Denna månad: <b> %kat% </b>

kat.1.name = Ekonomi och Tid
kat.2.name = Hälsa och Egen person
kat.3.name = Arbete och Motivation
kat.4.name = Familj och Vänner
kat.5.name = Omvärld

kat.1.color = ffee33
kat.2.color = 335577
kat.3.color = ff00ff
kat.4.color = 00ff00
kat.5.color = 112233

query.1.text = 1. Jag känner ofta att jag får tid över till mig själv
query.1.kat = 1
query.1.weight = 1.2
query.1.reverse = true

query.2.text = 2. Jag oroar mig för kostnadsutvecklingen och att min ekonomi inte räcker till 
query.2.kat = 1
query.2.weight = 1.2

query.3.text = 3. Jag känner ofta att tiden inte räcker till 
query.3.kat = 1
query.3.weight = 1.2

query.4.text = 4. Jag mår bra och känner mig alltid lugn och balanserad
query.4.kat = 2
query.4.weight = 1.2
query.4.reverse = true

query.5.text = 5. Jag känner mig ofta stressad
query.5.kat = 2
query.5.weight = 1.2

query.6.text = 6. Jag har sällan tid att bara vara för mig själv
query.6.kat = 2
query.6.weight = 1.2

query.7.text = 7. Jag känner mig ofta motiverad och har verkligt meningsfulla mål
query.7.kat = 3
query.7.weight = 1.2
query.7.reverse = true

query.8.text = 8. Jag kan sällan påverka min situation i arbetet
query.8.kat = 3
query.8.weight = 1.2

query.9.text = 9. Jag känner mig håglös och saknar ofta meningsfulla arbetsuppgifter på jobbet
query.9.kat = 3
query.9.weight = 1.2

query.10.text = 10. Jag har ett rikt socialt nätverk och flera roliga hobbies som jag alltid prioriterar
query.10.kat = 4
query.10.weight = 1.2
query.10.reverse = true

query.11.text = 11. Jag orkar inte hålla igång mitt sociala nätverk
query.11.kat = 4
query.11.weight = 1.2

query.12.text = 12. Jag hinner inte träffa familj och släkt så ofta jag som jag önskar
query.12.kat = 4
query.12.weight = 1.2

query.13.text = 13. Jag känner mig alltid lugn och tillfreds trots alla förändringar i min omgivning 
query.13.kat = 5
query.13.weight = 1.2
query.13.reverse = true

query.14.text = 14. Jag oroar mig ofta för världsutvecklingen
query.14.kat = 5
query.14.weight = 1.2

query.15.text = 15. Jag oroas av nyhetsrapporteringen
query.15.kat = 5
query.15.weight = 1.2

[summary]

text = <h1> Se ditt personliga resultat och hämta din återhämtningsguide nedan </h1>
button = Gå Vidare

warn.lim = 50
warn.img = warn3.png

[result]

blurb.font.family = robota
blurb.font.size = 22

pitch.text = 

img=Stresstratt-7.png

num = 5

limit.1.value = 10
limit.1.text = Du har tillgång till ditt fulla intellekt 
</b> Nedanstående utbildningar är speciellt anpassade för dig. 

<b> Specialerbjudande: </b>  Köp tre steg i utbildningar anpassade till dig. Du betalar för två, och får en coachtimme på köpet. 

Dina betalningar kan du enkelt dela upp med klarna.
limit.1.link.text = 
Du sparar 2 690:-    Beställ HÄR redan NU!

limit.1.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/buy.php
limit.1.top = 45
limit.1.bot = 265
limit.1.prod = 3

limit.2.value = 50
limit.2.text =
<b>Bra jobb. Ditt resultat ser bra ut. Du ligger i stressnivå ett.</b> Nedanstående utbildningar är speciellt anpassade för dig. 

<b> Specialerbjudande: </b>  Köp tre steg i utbildningar anpassade till dig. Du betalar för två, och får en coachtimme på köpet. 

Dina betalningar kan du enkelt dela upp med klarna.
limit.2.link.text = 
Du sparar 2 690:-    Beställ HÄR redan NU! 

limit.2.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/buy.php
limit.2.top = 285
limit.2.bot = 485
limit.2.prod = 3
    
limit.3.value = 75
limit.3.text = Ditt resultat ligger i stressnivå två. Du kan ha nytta av att utveckla din förmåga att hantera negativ stress. 

<b> Specialerbjudande: </b>  Köp tre steg i utbildningar anpassade till dig. Du betalar för två, och får en coachtimme på köpet. 

Dina betalningar kan du enkelt dela upp med klarna.
limit.3.link.text = 
Du sparar 2 690:-    Beställ redan NU! 

limit.3.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/buy.php
limit.3.top = 515
limit.3.bot = 690
limit.3.prod = 3

limit.4.value = 90
limit.4.text = Ditt resultat ligger i stressfas tre. Detta är en tydlig varningssignal för dig. 
Du bör utveckla din förmåga att hantera negativ stress. 

<b> Specialerbjudande: </b>  Köp tre steg i utbildningar anpassade till dig. Du betalar för två, och får en coachtimme på köpet. 

Dina betalningar kan du enkelt dela upp med klarna.
limit.4.link.text = 
Du sparar 2 690:-    Beställ HÄR redan NU! 

limit.4.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/buy.php
limit.4.top = 730
limit.4.bot = 900
limit.4.prod = 3

limit.5.value = 100
limit.5.text = Ditt resultat ligger i stressnivå fyra. Detta är en tydlig varningssignal för dig. 
Du bör utveckla din förmåga att hantera negativ stress.

<b> Specialerbjudande: </b>  Köp tre steg i utbildningar anpassade till dig. Du betalar för två, och får en coachtimme på köpet. 

Dina betalningar kan du enkelt dela upp med klarna.
limit.5.link.text = 
Du sparar 2 690:-    Beställ redan NU! 

limit.5.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/buy.php
limit.5.top = 1040
limit.5.bot = 1050
limit.5.prod = 3

last.text = Skriv NU ut din egen Återhamtningsguide.pdf. Fyll i den och sätt in i din utbildningspärm. Följ sedan din egen utveckling mot ett friare liv med utbildning och mätbar utveckling. 
last.link = ../Aterhamtningsguide_3.pdf
last.nice = Återhämtningsguide.pdf
last.name = Hämta din egen Återhämtningsguide här:
last.font.family = roboto
last.font.size = 23px

