
[common]
title = Testa här NU. Nå din maximala potential 

[register]
greeting = <b>Välkommen till gratistesten som lägger grunden till att göra dig fri och oberoende.</b>

För att få hjälpen du behöver. Registrera dig och börja den kostnadsfria mätningen nu! 

Stress är i grunden en bra sak för oss människor. En överlevnadsinstinkt som många gånger räddar liv. I normala fall så taggar det oss, får oss att skärpa våra sinnen och får oss att prestera bättre. När vi är i balans är detta scenario jättebra för oss. 

Långvarig stress som ”aldrig tar slut” skapar obalans i vår kropp. Detta scenario kallar vi negativ stress. Negativ stress smyger sig ofta på oss, vi märker det inte till en början. Ofta är denna negativa stress orsakad av att vår närmiljö i dag skiljer sig helt och hållet från den miljö vi är skapta för att verka i. Världen idag är så olik livet på savannen på alla sätt. 

Vi bör lyfta vår medvetenhet med utbildning och kunskap för att kunna anpassa våra liv för att nå en känsla av frihet och självbestämmande. Denna förändring kan vi permanenta med nya vanor. Effekten av förändringen blir mätbar först när vi mäter den. Det är anledningen till att vi hela tiden mäter förändringar. ”Det som mäts blir gjort”

Många allvarliga stressfaktorer som uppsägningar, ofrivilliga förändringar, skilsmässor, sorg efter dödsfall mm kan ibland behöva hjälp av en professionell coach eller psykolog. Var inte främmande för att ta hjälp om du känner att inte våra verktyg räcker för just dig.  Lycka till.

Din kostnadsfria stresstest ger dig dina första insikter och lägger grunden till din frihet och oberoende. 
Du kan bli en bra ledare för dig själv och en vinnande deltagare i ett TEAM. 

<b>1:a steget är att mäta hur påverkad du är av negativ stress. Kan du nå din maximala potential, bli fri och oberoende? </b> 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

Registrera dig kostnadsfritt här:

[intro]
text = <b>Välkommen till första steget i gratistesten som lägger grunden till att göra dig fri och oberoende.</b>

<code> %email% </code> 

I första steget skapar du en egen insikt i hur du och din hjärna är hårdkodade sedan 300 000 år. Du får förståelse för hur omgivningen runt dig, din hjärnas belöningssystem och stressen begränsar dig. Du lär dig sedan förstå dina dolda drivkrafter och hur du kan använda dessa till att skapa en långsiktigt hållbar motivation för dig själv. 

"Kan du leda dig själv, kan du leda andra."

I nästa steg formar du ditt bästa jag och gör dig själv till en vinnare. Du skapar nya vanor som maximerar din egen personliga potential och når balans och långsiktig hållbarhet i förändringen.

I tredje steget lär du dig att grunderna för att maximalt verka i ett vinnande TEAM. Med utbildningen får du sedan verktygen att skapa egna elitteam. Under hela utbildningen mäts dina framsteg med vår Pulsgenerator. "Det som mäts blir gjort."

Efter detta når du insikten och får kunskapen att utvecklas till att nå din mentala toppform och dina sanna mål.

<b> Genomför NU din egen personliga mätning: Hur påverkad är du av negativ stress? </b> 

<img width="70%" src='../tratt.jpg'> 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

button = Starta den kostnadsfria mätningen nu

[querys]

instructions = Kostnadsfri självskattning: Hur påverkad är du av negativ stress den senaste månaden? 
Ange värde mellan 0-100. Där 0 är stämmer inte alls och 100 är stämmer precis.
* Tänk på att vara ärlig mot dig själv när du svarar.
* Det finns inget bra eller dåligt i de svar du ger.
* Använd maximalt 10 sekunder på varje fråga.
Starta ditt test nu. Lycka till

num = 15
kat = 5

# Ekonomi
# Tid
# Arbete
# Familj
# Vånner
# Hälsa
# Omvärld
# Kasam, sammanhang, motivation, påverkan
# Bostad
# Egen person

not = Stämmer inte alls
full = Stämmer precis

kat.1.name = Denna månad: <b>Ekonomi och Tid</b>
kat.2.name = Denna månad: <b>Hälsa och Egen person</b>
kat.3.name = Denna månad: <b>Arbete och Motivation</b>
kat.4.name = Denna månad: <b>Familj och Vänner</b>
kat.5.name = Denna månad: <b>Omvärld</b>

kat.1.color = ffee33
kat.2.color = 335577
kat.3.color = ff00ff
kat.4.color = 00ff00
kat.5.color = 112233

query.1.text = 1. Jag känner ofta att jag får tid över till mig själv
query.1.kat = 1
query.1.weight = 1.2
query.1.reverse = true

query.2.text = 2. Jag oroar mig för kostnadsutvecklingen och att min ekonomi inte räcker till 
query.2.kat = 1
query.2.weight = 1.2

query.3.text = 3. Jag känner ofta att tiden inte räcker till 
query.3.kat = 1
query.3.weight = 1.2

query.4.text = 4. Jag mår bra och känner mig alltid lugn och balanserad
query.4.kat = 2
query.4.weight = 1.2
query.4.reverse = true

query.5.text = 5. Jag känner mig ofta stressad
query.5.kat = 2
query.5.weight = 1.2

query.6.text = 6. Jag har sällan tid att bara vara för mig själv
query.6.kat = 2
query.6.weight = 1.2

query.7.text = 7. Jag känner mig ofta motiverad och har verkligt meningsfulla mål
query.7.kat = 3
query.7.weight = 1.2
query.7.reverse = true

query.8.text = 8. Jag kan sällan påverka min situation i arbetet
query.8.kat = 3
query.8.weight = 1.2

query.9.text = 9. Jag känner mig håglös och saknar ofta meningsfulla arbetsuppgifter på jobbet
query.9.kat = 3
query.9.weight = 1.2

query.10.text = 10. Jag har ett rikt socialt nätverk och flera roliga hobbies som jag alltid prioriterar
query.10.kat = 4
query.10.weight = 1.2
query.10.reverse = true

query.11.text = 11. Jag orkar inte hålla igång mitt sociala nätverk
query.11.kat = 4
query.11.weight = 1.2

query.12.text = 12. Jag hinner inte träffa familj och släkt så ofta jag som jag önskar
query.12.kat = 4
query.12.weight = 1.2

query.13.text = 13. Jag känner mig alltid lugn och tillfreds trots alla förändringar i min omgivning 
query.13.kat = 5
query.13.weight = 1.2
query.13.reverse = true

query.14.text = 14. Jag oroar mig ofta för världsutvecklingen
query.14.kat = 5
query.14.weight = 1.2

query.15.text = 15. Jag oroas av nyhetsrapporteringen
query.15.kat = 5
query.15.weight = 1.2

[summary]

text = <h1> Dina resultat i %</h1>
button = Gå Vidare

warn.lim = 50
warn.img = warn3.png

[result]

img=Stresstratt-7.png

!break 2
!text Skriv nu ut denna Återhämtningsguide.pdf och sätt in i din utbildningspärm.
!text För att skriva ut dokumentet högerklickar du på dokumentet/utbildningsmaterialet och sedan klickar du på "öppna med förhandsvisning". Skriv sedan ut  dokumentet/utbildningsmaterialet ifrån din PDF läsare i datorn
!break 2
!embed width="85%" height="850px" ; Aterhamtningsguide.pdf
!break 2

num = 5

limit.1.value = 10
limit.1.text = Du har tillgång till ditt fulla intellekt 
Ditt personliga erbjudande är att du kan möta våra bästa mentorer regelbundet och tillsammans utvecklas. Ett nätverk anpassat för de bästa mentorerna i Stockholm : XXXXX0 
Du får 200:- rabatt med koden, Nystart2023. Anmäl dig redan idag, Lycka till
limit.1.link.text = Detta nätverk är bäst anpassat till de behov du har. Se mer redan NU
limit.1.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/test.php
limit.1.top = 45
limit.1.bot = 265
limit.1.prod = 3

limit.2.value = 50
limit.2.text =
<b>Bra jobb. Ditt resultat ser bra ut. Du ligger i stressnivå ett</b> 
Du kan såklart utveckla dig ännu mer. Vi har utifrån ditt resultat gjort ett personligt erbjudande till dig. En utbildning anpassad till dig: XXXXX1 
Du får 200:- rabatt med koden, Nystart2023. Anmäl dig redan idag, Lycka till

limit.2.link.text =Denna utbildning är bäst anpassad till de behov du har. 
Se ditt utbildningsförslag NU
limit.2.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/test.php
limit.2.top = 285
limit.2.bot = 485
    
limit.3.value = 75
limit.3.text = Ditt resultat ligger i stressnivå två. Du kan ha nytta av att utveckla din förmåga att hantera negativ stress.

Vi har gjort ett personligt erbjudande. En utbildning anpassad till dig: XXXXX2 
Du får 200:- rabatt med koden, Nystart2023. 

Anmäl dig redan idag, Lycka till

limit.3.link.text = Denna utbildning är bäst anpassad till de behov du har. Se ditt utbildningsförslag NU
limit.3.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/test.php
limit.3.top = 515
limit.3.bot = 690

limit.4.value = 90
limit.4.text = Ditt resultat ligger i stressfas tre. Detta är en tydlig varningssignal för dig. 
Du bör utveckla din förmåga att hantera negativ stress. 

Vi har gjort ett personligt erbjudande. En utbildning anpassad till dig: XXXXX3 
Du får 200:- rabatt med koden, Nystart2023. Anmäl dig redan idag, Lycka till

limit.4.link.text = Denna utbildning är bäst anpassad till de behov du har. Se ditt utbildningsförslag NU!
limit.4.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/test.php
limit.4.top = 730
limit.4.bot = 900

limit.5.value = 100
limit.5.text = Ditt resultat ligger i stressnivå fyra. Detta är en tydlig varningssignal för dig. 
Du bör utveckla din förmåga att hantera negativ stress.

Vi har gjort ett personligt erbjudande till dig:XXXXX4 
Du får 200:- rabatt med koden, Nystart2023. Anmäl dig redan idag, Lycka till
limit.5.link.text = Denna utbildning är bäst anpassad till de behov du har. Se ditt utbildningsförslag NU!
limit.5.link.url = https://mind2excellence.se/klarna/php/test.php
limit.5.top = 1040
limit.5.bot = 1050

