
[common]
title = Testa här NU. Nå din maximala potential 

[register]
greeting = Välkommen till utbildningen som gör dig till en vinnare. 
1:a steget är att mäta hur påverkad du är av negativ stress. Kan du nå din maximala potential? 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

Registrera dig och börja den kostnadsfria mätningen nu!

[intro]
text = <b>Välkommen till utbildningen som gör dig till vinnare.</b>

I första steget skapar du en egen insikt i hur du och din hjärna är hårdkodade sedan 300 000 år. Du får förståelse för hur omgivningen runt dig, din hjärnas belöningssystem och stressen begränsar dig. Du lär dig sedan förstå dina dolda drivkrafter och hur du kan använda dessa till att skapa en långsiktigt hållbar motivation för dig själv. 

"Kan du leda dig själv, kan du leda andra."

I nästa steg formar du ditt bästa jag och gör dig själv till en vinnare. Du skapar nya vanor som maximerar din egen personliga potential och når balans och långsiktig hållbarhet i förändringen.

I tredje steget lär du dig att grunderna för att maximalt verka i ett vinnande TEAM. Med utbildningen får du sedan verktygen att skapa egna elitteam. Under hela utbildningen mäts dina framsteg med vår Pulsgenerator. "Det som mäts blir gjort."

Efter detta når du insikten och får kunskapen att utvecklas till att nå din mentala toppform och dina sanna mål.

<b> Genomför NU din egen persopnliga mätning: Hur påverkad är du av negativ stress? </b> 

<img width="70%" src='../tratt.jpg'> 

* Var i stresstratten ligger du? 
* Har du tillgång till ditt fulla intellekt? 
* Kan du nå din maximala potential och bli en vinnare?

button = Starta mätningen

[querys]

instructions = Självskattning: Hur påverkad är du av negativ stress? 
Ange värde mellan 0-100. Där 0 är stämmer inte alls och 100 är stämmer precis. Använd maximalt 10 sekunder på varje fråga.

num = 10
kat = 5

# Ekonomi
# Tid
# Arbete
# Familj
# Vånner
# Hälsa
# Omvärld
# Kasam
# Bostad
# Egen person

not = Stämmer inte alls
full = Stämmer precis

kat.1.name = Ekonomi och tid
kat.2.name = Hälsa och egen person
kat.3.name = Arbete och kasam
kat.4.name = Familj och vänner
kat.5.name = Omvärld

kat.1.color = ffee33
kat.2.color = 335577
kat.3.color = ff00ff
kat.4.color = 00ff00
kat.5.color = 112233

query.1.text = 1. Jag känner ofta att tiden inte räcker till
query.1.kat = 1
query.1.weight = 1.2

query.2.text = 2. Jag oroar mig för kostnadsutvecklingen och att min ekonomi inte räcker till 
query.2.kat = 1
query.2.weight = 1.2

query.3.text = 3. Jag känner mig ofta stressad
query.3.kat = 2
query.3.weight = 1.2

query.4.text = 4. Jag har sällan tid att bara vara för mig själv
query.4.kat = 2
query.4.weight = 1.2

query.5.text = 5. Jag kan sällan påverka min situation i arbetet
query.5.kat = 3
query.5.weight = 1.2

query.6.text = 6. Jag saknar ofta meningsfulla arbetsuppgifter på jobbet
query.6.kat = 3
query.6.weight = 1.2

query.7.text = 7. Jag orkar inte hålla igång mitt sociala nätverk
query.7.kat = 4
query.7.weight = 1.2

query.8.text = 8. Jag hinner inte träffa familj och släkt så ofta jag som jag önskar
query.8.kat = 4
query.8.weight = 1.2

query.9.text = 9. Jag oroar mig ofta för världsutvecklingen
query.9.kat = 5
query.9.weight = 1.2

query.10.text = 10. Jag oroas av nyhetsrapporteringen
query.10.kat = 5
query.10.weight = 1.2

[summary]

text = <h1> Dina resultat </h1>
button = Gå Vidare

[result]

img=tratt-4.png

num = 3;

limit.1.value = 20
limit.1.text = utfall ett 
erbjudande 
hej då

limit.2.value = 40
limit.2.text = utfall två 
erbjudande 
hej då

limit.3.value = 60
limit.3.text = utfall tre 
erbjudande 
hej då

limit.4.value = 75
limit.4.text = utfall tre 
erbjudande 
hej då

limit.5.value = 80
limit.6.text = utfall tre 
erbjudande 
hej då

