Människor är ofta oresonliga, irrationella och självcentrerade. Förlåt dem iallafall.
Om du är vänlig kanske Människor anklagar dig för att ha ett själviskt bakomliggande motiv. Var vänlig iallafall.
Om du är framgångsrik kommer du få opålitliga vänner och äkta fiender. Var framgångsrik iallafall.
Om du är ärlig och uppriktig kan Människor lura dig. Var ärlig och uppriktig iallafall.
Det du spenderar åratal att skapa kan andra förstöra över en natt. Skapa iallafall.
När du finner frid och lycka kan vissa bli avundsjuka. Var lycklig iallafall.
Allt bra du gör idag kommer folk att glömma. Gör gott iallafall.
Även att du gör ditt bästa kommer det kanske ändå inte att räcka. Gör ditt bästa iallafall.
Forma dig till den bästa Människa du kan vara.
Gör dina egna val.
Äg ditt eget liv.
