[steg.1]
title = Positiv, Ekta, Relevant
text = Om man är <pre> Positiv, Äkta, Relevant </pre> så blir man omtyckt 
Det är förutsättningen för att kunna fungera i grupp 

[steg.2]
title = Ärlig, Tillitsfull, Omdömmesfull
text = Om man är <pre> Ärlig, Tillitsfull </pre> så får man stabilitet & trygghet 
Det är förutsättningen för att må bra 

[steg.3]
title = Vinnare
text = Vinnare

[botten]
text = I första steget: Skapar du en egen insikt i hur du och din hjärna är hårdkodade sedan 300 000 år. Du får förståelse för hur omgivningen 
runt dig, din hjärnas belöningssystem och stressen begränsar dig. Du lär dig sedan förstå dina dolda drivkrafter och hur du kan använda 
dessa till att skapa en långsiktigt hållbar motivation för dig själv. Vi hjälper dig att starta upp din egen personliga utvecklingsplan (PUP). 
Den stödjer dig hela vägen till den högsta nivåns självledarskap.
"Kan du leda dig själv, kan du leda andra."

I nästa steg: Formar du ditt bästa jag och gör dig fri, oberoende. Du lägger grunden till en vinnare. Du skapar nya vanor som maximerar 
din egen personliga potential, når balans i ditt liv och skapar långsiktig hållbarhet i förändringen dina nya vanor och att utveckla din 
personliga utvecklingsplan (PUP).

I tredje steget: Lär du dig att grunderna för att maximalt verka i ett vinnande TEAM. Med utbildningen får du sedan verktygen att skapa 
egna elitteam och nå världsklass tillsammans med oss. 
Under hela utbildningen mäts dina framsteg med vår Pulsgenerator. "Det som mäts blir gjort."

<img src='niva_s.jpg'>

